ETIKA DAN MORAL

Etika merupakan suatu karakter dari individu itu sendiri.
Umumnya, masyarakat mengenal etika adalah suatu hal yang baik, individu dinyatakan beretika, biasanya dinilai dengan nilai yang positif.

Ada norma serta larangan dalam beretika atau dalam bersikap dalam kehidupan sehari-hari.
Namun, sering kali masyarakat lalai dalam melakukan etika yang baik. Misalnya seperti beretika dalam membuang sampah pada tempatnya.
Sering sekali masih kita jumpai seorang individu yang membuang sampah sembarangan, yang nantinya dapat berakibat fatal hingga bisa menyebabkan banjir.




PEKERJAAN, PROFESI dan PROFESIONAL 

Ada beberapa kebutuhan manusia menurut Abdulkadir Muhammad tahun 2001 :
1. kebutuhan ekonimi
2. kebutuhan psikis
3. kebutuhan biologi
4. kebutuhan pekerjaan

Profesi merupakan suatu bagian dari pekerjaan.
Profesi adalah suatu bentuk pekerjaan yang mengharuskan pelakunya memiliki pengetahuan tertentu yang diperoleh dari pendidikan formal maupun non formal. 

Seseorang dikatakan profesional dalam bekerja ketika memiliki beberapa sikap, yaitu :
1. Memiliki jiwa komitmen yang tinggi
2. Memiliki rasa tanggungjawab
3. Berfikir secara sistematis
4. Menguasai materi yang dikerjakan
5. menjadi bagian masyarakat profesional




ORGANISASI PROFESI

profesi memiliki beberapa tujuan diantaranya yaitu tanggung jawab, mencapai capaian kinerja dan mementingkan kepentingan publik.
Adapun penunjang untuk mencapai tujuan tersebut, misalnya seperti kredibilitas, profesionalisme, kualitas jasa dan kepercayaan. 




PROFESI BIDANG TEKNOLOGI INFORMASI

Beberapa pekerjaan dalam bidang teknologi informasi :
1. Software 
biasanya dalam bidang ini orang-orang berkecimpung dalam pengembangan sistem informasi, basis data serta pengembangan sistem operasi.
Bidang-bidang tersebut seperti :
-Sistem Analis
-Programmer
-Web Designer
-Database Administrator
-Software Tester

2. Hardware
di bagian ini biasanya orang-orang berhubungan dengan kerangkat keras komputer dan perlengkapan penunjangnya.
Bidang-bidang tersebut seperti :
-Technical Engineer
-Network Administrator

3. Operasional Sistem Informasi
orang-orang di operasional sistem informasi biasanya berkecimpung dalam menjalankan suatu sistem informasi di suatu perusahaan atau lembaga.
Bidang-bidang tersebut seperti :
-Electronik Data Processing Operator
-System Administrator
-Management Information System Director

4. Pengemangan Bisnis Teknologi Informasi
Disini adalah orang-orang yang berbisnis barang-barang ataupun jasa yang berhubungan dengan dunia teknologi informasi.



ETIKA BERINTERNET

Internet adalah jaringan komputer yang menghubungkan komputer dari berbagai penjuru dunia. Setiap orang yang menggunakan internet saling terhubung dan berinteraksi satu sama lain. Dalam menggunakan internet pun kita harus beretika agar tidak adanya hal negatif yang kita dapatkan. Seperti tidak menggunakan internet untuk hal yang tidak baik, contohnya yaitu melalukan phising untuk pencurian akun game online. Tidak menyebar hoax untuk membuat masyarakat resah. 
